Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
respuesta 4 parece estar lista

>>>>

A continuación presento el algoritmo completo para conseguir un árbol de búsqueda óptimo.
$abo()$ será un árbol de búsqueda óptimo para los elementos de la secuencia con índice
entre $1$ y $n$ inclusive.

\begin{lstlisting}[float,caption={Cálculo del árbol},label=alg:completo]
procedure optimo(i, j)
    if i > j do
        return hoja

    for k $\asig i$ to $j$ do
        if $C_{i,j} - S_{i,j} = C_{i,k-1} + C_{k+1,j}$ do
            return arbol(k, optimo(i,k-1), optimo(k+1,j))

procedure abo()
    /* calculo de S */
    for i $\asig 1$ to $n$ do
        suma $\asig p_i$

        for j $\asig i+1$ to $n$ do
            suma $\asig suma + p_j$
            $S_{i,j} \asig suma$

    /* calculo de C */
    for i $\asig 1$ to $n$ do
        $S_{i,i} = p_i$

    for i $\asig 1$ to $n$ do
        for j $\asig i+1$ to $n$ do
            $S_{i,j} \asig +\infty$

    for j $\asig 1$ to $n-1$ do /* diagonal j */
        for i $\asig 1$ to $n$ do /* fila i de la diagonal j */
            for k $\asig i$ to $i+j$ do
                actual $\asig$ $C_{i,k-1}+C_{k+1,i+j}+S_{i,i+j}$
                $C_{i,i+j}$=min($C_{i,i+j}$,actual)

    /* calculo del arbol */
    return optimo(1,n)
\end{lstlisting}
